# CPU_Linux_Demon_and_Server
test job
Данный проект создан для отслеживания значения CPU, передачи данных на сервер и демонстрации данных пользователю. При написании проекта автор использовал Ubuntu 20.04.
Проект состоит из двух частей:
1)	Demon_Linux_cpu – демон для Linux, отслеживающий значение CPU в процентах и отправляющий данные на сервер каждые 10 секунд.
2)	Django_project_test – сервер, регистрирующий данные, отправляемые клиентом, сохраняющий их в базе данных и, при необходимости, выводящий информацию на экран.
Django_project_test
Для запуска сервера необходимо перейти в директорию Django_project_test\cpu_server_poot и запустить сервер командой из терминала:
python3 manage.py runserver 8001
Появившаяся ссылка приведет вас на главную страницу. С нее вы можете быть перенаправлены на страницу с данными CPU(кнопка «Show of cpu data»). В проекте предустановлена база данных bd_1.sqlite3 с введенными значениями. Для получения актуальной информации о вашей системе необходимо запустить Demon_Linux_cpu (инструкция ниже). На экран выводится вся информация из базы данных, начиная с самой новой. 
Demon_Linux_cpu
Демон состоит из 3-х компонент: 
1)	myscript1.sh – bash скрипта, который собирает информацию о CPU и перенаправляет эти данные в текстовый документ «cpu_data.txt» каждые 10 секунд.
2)	cpu_data.txt – текстовый документ, в котором каждые 10 секунд обновляются данные о системе.
3)	push_data_to_server.py – python3 скрипт, забирающий данные из «сpu_data.txt» и перенаправляющий их на сервер. Адрес сервера может быть изменен в переменной «url_of_server» (6 строчка).
Для запуска демона, необходимо:
1)	через терминал запустить bash скрипт, находясь в директории Demon_Linux_cpu, используя команду
./ myscript1.sh
2)	запустить python скрипт, находясь в директории Demon_Linux_cpu, используя команду
python3 push_data_to_server.py
